# QickHub service for registration and user profile


### Описание

---------

Привет, этот сервис отвечает за регистрацию, авторизацию и аунтотефикацию пользователей проекта QuickHub, а также за управление данными профилей пользователей.
</br>
</br>
Проект состоит из нескольких приложений:
* **jwt_registration:** Обеспечивает регистрацию пользователей и выдачу JWT токенов, а также работу с важными данными.
* **user_api**: Отвечает за работу с данными профилей пользователей.
* **core**: Содержит общую информацию по всему проекту.

### Технические особенности 

---
* В **user_api/models.py** В модели **User** изображения пользователей не хранятся напрямую. Вместо этого, сохраняется только UUID изображений, которые будут храниться в облачном хранилище (облачное хранилище ещё не выбрано).
* В **JWT токене** зашифрованы следующие данные о пользователе: **username**, **user_id**, **email**.
* На данный момент сервис подготовлен только к запуску на **локальной машине и в режиме debug**. Это связано с отсутствием серверного оборудования
* По url **http://IP_ADDRESS:8000/docs/**  загружается swagger с документацией по API
* Нельзя использовать **UserImportantSerializer** для обновления first_name и last_name. Через него можно только создать экземпляр пользователя.
   
### Необходимые улучшения

---
* Необходимо реализовать механизм сохранения изображений на облаке
* Необходимо реализовать механизм восстановления пароля по почте
* Необходимо реализовать механизм подтверждения почты при регистрации или её изменении
* Необходимо реализовать CI/CD для автоматизации сборки и развертывания.
* Необходимо подготовить сборку приложения для деполя на сервер и его быстрого развертывания
* При развертывании необходимо настроить CORS заголовки в Nginx

### Инструкция по запуску на локальной машине в debug режиме

----

Для того, что-бы запустить приложение на локальной машине в debug режиме нужно выполнить следующие шаги:

1) Запустите контейнер командой:
2) Собрать Docker контейнер через файл **docker-compose.yml**. Выполните команду:
    ```commandline
    docker-compose build
    ```
3) Запустите контейнер командой:
    ```commandline
    docker-compose up
    ```
4) Применить миграции к проекту если вы запустили данную версию сервиса впервые. Это можно сделать следующей командой, введенной в новом окне командной строки:
    ```commandline
    docker-compose run --rm web-app sh -c "python manage.py migrate"
    ```

### Инструкция по запуску unit tests

---

Для запуска unit тестов необходимо:
1) запустить проект как описано выше
2) прописать следующую команду
   ```commandline
   docker-compose run --rm web-app sh -c "python manage.py test"
   ```
   
---

### Если у вас есть идеи по улучшению этого сервиса или предложения по добавлению нового функционала, пожалуйста, добавляйте их сюда.

---